## 7/10
1. 대 프로토스전 분석
   1. 센터 게이트
      - 우리 앞마당 길목 도착 시간 대략 2분 45초, 즉 9드론과 비슷한 타이밍 (센터에 건물을 짓기 때문에 도착시간은 거의 동일)
      - 첫 정찰을 센터로 가면 대략 2분 전후로 센터에 도착하기 때문에 미리 센터 게이트를 
      - 빌드 큐 최상위에 벙커를 추가하여 앞마당에서 수비 (이후 빌드 순서는 동일)
      
2. 수비 타이밍 계산
   - 빠른 벙커 건설로 9드론과 센터 게이트를 막는 타이밍이 나오는지는 조금 더 연구가 필요


## 7/8
1. 대 저그전 분석
   1. 4드론
      - 우리 앞마당 길목 도착 시간 대략 2분 15초 ~ 2분 25초 사이 (세로, 가로, 대각선 순)
      - 현재 우리는 2분 15초에 배럭스가 약 95% 완성된 상태로 한마디로 수비하는 것이 불가능
      - 대 저그전 빌드 수정 필요
   2. 9드론
      - 우리 앞마당 길목 도착 시간 대략 2분 45초 ~ 2분 55초 사이 (세로, 가로, 대각선 순)
      - 현재 우리는 2분 45초에 마린 1기가 나와있고 커맨드 센터가 약 30% 완성된 상태로 컨트롤 여하에 따라 수비 가능

2. 대 저그전 전략 방향
   1. 빌드 수정
      - 현재 빌드로는 죽었다 깨어나도 4드론을 막는 것은 불가능
   2. 빠른 정찰
      - 타이밍 상 4드론으로 대부분의 테란을 잡을 수 있기 때문에 미리 확인하고 대처하는 것이 중요!
      - 배럭스 건설 직후 정찰을 가야하나.. 아니면 더 빨리?
   3. 배럭스 건설 타이밍 및 위치
      - 조금 가난하더라도 선 배럭스로 빌드를 수정해야하나..
      - 정찰이 실패할 수도 있기 때문에 수비적인 위치, 즉 언덕위에 배럭스를 건설하여 언덕 올라가는 길목에서 수비하는 것이 좋아보임
   4. 4드론, 9드론 배제..?
      - 4드론에 대처하는 빌드로 구성시 자연스럽게 가난해지기 때문에 만약 저그가 4드론이나 9드론을 사용하지 않았을 경우 스스로 불리해짐
      - 만약 상대가 부유한 빌드를 사용했다면 벙커링같은 전략으로 응징 가능
 
 
## 7/5
1. Position
   - Position (1px, 0 ~ 4096)
   - WalkPosition (8px, 0 ~ 1024)
      - isWalkable(WalkPosition) : 해당 WalkPosition에 유닛이 이동가능한지를 리턴함
   - TilePosition (32px, 0 ~ 128)

2. Unit그룹 : 자바는 지원하지 않음
   - Unitset
   - getCloseUnit()

3. 그 외
   - getGroundWeaponCooldown() / getAirWeaponCooldown() : 해당 유닛이 공격할 수 있는지를 리턴함
      - Cooldown == 0 이면 공격 가능 상태
   - getVelocityX() / getVelocityY() : 이전 프레임과 현재 프레임의 위치를 비교하여 X, Y축의 이동속도를 리턴함
   - getTarget() / getOrderTarget() : 해당 유닛이 타겟으로 삼고 있는 유닛을 리턴함

4. Tip
   - 게임 속도 변경하는 방법
      1. Chaoslauncher > BWAPI 4.1.2 Injector [RELEASE] > Config > speed_override 값 주석 처리
      2. 스타 실행 중 afap(빠름), fast(기본), slow(느림) 입력 시 속도를 조절할 수 있다.


## 7/4
1. BasicBot v1.1.1 커밋
   - 앞마당이 공격을 받아 SCV가 죽게 되면 SCV 재분배로 인해 본진의 SCV가 계속 앞마당으로 이동하는 문제점 발견
   - 공격받았을 때, SCV를 다른 곳으로 이동시키면서 재분배가 잠시 멈춰야할거 같다.
      - 예를 들어 재분배가 계속 일어나면 본진 SCV를 앞마당으로 이동시키면 앞마당에 있는 SCV가 재분배로 인해 본진으로 이동


## 6/27
1. BasicBot v1.0.1 커밋
   - 하나 추가하면 하나 안되고의 반복, 근데 수정됐는지 보려면 다시 시작하고 그 부분까지 또 기다려야함
   - 작업들을 큐에 넣어서 하다보니까 뭔가 매끄럽지 않은 느낌
   - 예를 들면 0.scv 1.scv 2.마린 이런식으로 큐에 들어가 있으면
      1. 첫번째 scv 생산 시작
      2. 첫번째 scv가 생산되기 전까지 자원이 넘치더라도 절대 두번째 scv는 생산하지않는다.
      3. 첫번째 scv가 생산되면 두번째 scv 생산이 시작되고 첫번째 마린이 생산되지만 그 전까지 배럭스는 휴업상태이다.
  
   - 즉, 위와 같이 큐에 넣는 것 보다는 0.scv 1.마린 2.scv 이런식으로 구성하는 것이 더 좋다.
      1. 첫번째 scv 생산 시작
      2. 첫번째 마린 생산 시작
      3. 첫번째 scv가 생산되면 두번째 scv 생산이 시작된다.
  
   - 초반에는 무리가 있지만 어느정도 scv가 나온 뒤로는 두번째 구성으로 모든 건물이 쉬지않고 돌아가게 하는 것이 중요할거 같다.
   - 이렇게 보면 하나의 건물에서 모든 것을 하는 저그가 좋아보인다.


## 6/25
1. 테란 vs 프로토스 초반 빌드
   1. 숫자는 현재 인구수 기준
   2. 기본적으로 SCV는 쉬지않고 생산
   3. 초반 피해를 받았을 경우에 빌드가 제대로 진행될지 의문

      1. 원 배럭 더블 (강의 : https://www.youtube.com/watch?v=lgjJVe45nKA (18분 이후))
      - 9 서플라이 디팟 → 11 배럭 → 15 커맨드 센터 → 15 마린 생산 → 16 서플라이 디팟 → 17 리파이너리 → 19 벙커 → 22 팩토리 → 26 팩토리 → 28 엔지니어링 베이 → 29 서플라이 디팟 → 29 팩토리 머신 샵 → 34 시즈 탱크 생산 → 시즈 모드 업그레이드
    
      2. 원 팩토리 더블 (강의 : https://www.youtube.com/watch?v=hLHXVfg9UYY)
      - 9 서플라이 디팟 → 11 배럭 → 12 리파이너리 → 15 마린 생산 → 16 서플라이 디팟 → 17 팩토리 → 마린 추가 생산 → 20 팩토리 머신샵 → 21 커맨드 센터 → 22 서플라이 디팟 → 23 시즈 탱크 생산 → 26 시즈 모드 업그레이드 → 28 엔지니어링 베이
